Então é bom,
como eu disse- se a gente for pensar em diferença,
a gente tem o Brasil,
legislação detalhada e burocrática,
outros países,
processos mais unificados e simplificados,
o que não quer dizer que
eu eu sempre gosto de trazer isso aqui.
Tá gente
O Brasil.
Ele é um país que
e eu posso dizer com com
com força
da experiência de quem trabalha.
há muitos anos com o comércio exterior,
né?
É,
mas principalmente hoje,
que é que eu trabalho muito com a América Latina,
né?
O Brasil.
Ele é um país
absolutamente de vanguarda
naquilo que f- que se diz da chamada digitalização do comércio exterior.
Eu gosto muito de falar isso,
né?
É e não agora apenas com o Portal Único de Comércio Exterior,
a migração para a DU e a migração para a DIP.
Mas desde o Ciscomax na década de oiten- na década de 90,
né?
É Claro que existem muitas burocracias,
principalmente quando a gente sai
da esfera ali da Receita Federal e a gente precisa,
por exemplo,
de
a a autorizações dos chamados órgãos anoentes Mapa Anvisa.
A gente vai falar um pouco sobre isso,
né?
É,
Mas o Brasil ele ele saiu na frente e até hoje,
né?
O Siscomex Ele é um sistema é
integrado,
é 11 forma
eh
tecnológica,
né?
Digitalizada de input de.
informação
de comércio exterior e já ficou muito muito an- antiga,
né?
Mas se a gente ouve que ainda tem bastante a melhorar,
Em outros países,
por exemplo,
na União Europeia existe um processos que são mais unificados,
que são mais é simplificados.
É claro que existe
ali na- naqueles países,
por exemplo,
se a gente for pensar em União Europeia
uma régua
muito a- altíssima para questões fitossanitárias e de sustentabilidade,
né?
É Bom,
então Ah,
novamente aqui no Brasil tem uma abordagem mais cautelosa.
É e se a gente pode dizer assim,
cautelosa
é com uma maior frequência de inspeções físicas,
né?
É enquanto outros países é por terem esse sistema automatizado
eh e o input de dados prévios.
Ele já tem uma maior facilitação,
mas lembrando é isso,
né?
eh
essa redução das inspeções físicas que a gente
vai falar aqui hoje já estão acontecendo de forma
remota também,
né?
Que a gente está buscando reduzir
com os chamados
novos processos de importação e exportação
E,
aliás,
Eu Convido vocês
a procurarem a nossa aula sobre os novos processos de exportação e importação,
que é uma aula que ficou demais.
Ficou incrível,
né?
Onde a gente
é aborda exatamente
essa virada de chave,
essa virada de chave.
eh da
da chamada janela única da chamada
eh do chamado Portal Único de Comércio Exterior do Brasil,
onde lá em 2017 a gente migrou
a Declaração de exportação para a DUI a Declaração única de Exportação,
que é esse documento único exclusivo que contempla
todas as informações
pertinentes a uma exportação
e essa migração que a gente está hoje agora nesse momento em junho.
de
Ah,
2025,
né?
Ah,
A gente está em processo de implementação da
chamada do IPI a Declaraçãonica de importação,
né?
Que,
enfim,
que vai integrar
múltiplos módulos e as cada uma daquelas etapas que
a gente tinha que passar das licenças dos pagamentos.
Tudo isso vai ser feito
dentro
de um único ecossistema,
né?
É que servirá.
eh não apenas para para os importadores,
mas também
para os a Receita Federal para os stakeholders
é para todos os stakeholders,
né?
Ou seja,
as partes interessadas naquela operação
Então
é,
vai lá quando você terminar essa aula aqui
primeiro das cinco estrelinhas e depois vai lá
e e procura
é o nosso curso sobre novos processos de importação e de exportação.